# Comentários

Enfatizar que ao invés de confiar em comentários para explicar o código, o ideal é ciar um código que seja tão claro e autoexplicaativo quanto possível.

### Comentários são sintomas

Necessidade de comentários muitas vezes indica que o código não está claro o suficiente.

### Quando usar

- Inteção: Comentários devem ser usados para explicar as inteções por trás do código, e não o que o código está fazendo.

- Limitações: Se o código tem alguma limitação, e.g., uma solução temporária, use comentários para alertar outros.

# Formatação

Aborda formatação do código, incluindo espaçamento, identação e estrutura, destacando como um código bem formatado é mais legível.Manter a constância.

- Formatação não é luxo, mas uma necessidade.
- Um código bem formatado é mais fácil de entender porque permite que o programador se concentre no conteúdo do código e não na sua apresentação.

### Formatação vertical

A ideia é agrupar linhas de código relacionadas para que o código seja mais compreensível e legível.

- Isso é importante porque os seres humanos leem código de cima para baixo.

- Espaçamento vertical entre conceitos: Cada linha em branco é uma dica visual que identifica um conceito novo e separado.

- Declarações relacionadas verticalmente: Coloque declarações que estejam logicamente relacionadas próximas.

- Ordenação vertical: Em geral, chamdas (dependências) de funçõesdevem apontar na direção descendente. Isso cria um bom fluxo no código-fonte, do nível alto para o nível baixo

### Formatação horizontal

Refere-se à organizção das linhas individuais de código, destacando os elementos específicos dentro de cada linha

- Abertura e densidade horizontal: Separar o lado esquero e o direito da atribuição

```
int a = "a"
```

- Separar parâmteros da função/método e enfatizar precedência de operadores

```
int f(int a, int b, int c){
    return a*b + c // Esses espaços enfatizam a precedência entre soma e multiplicação
}
```

- Identação: A lógica de programação é hierárquica, ao invés de llinear.
    - Cada nível da hierarquia possui seu próprio escopo.

# Objetos e Estrutura de Dados

Explora a diferença entre objetos e estruturas de dados, e como manter a abstração correta

### Princípios de OO

- Encapslamento é um dos princípios fundamentais da programação orientada a objetos. Ele se concentrar em ocultar os detalhes internos de uma classe ou objeto e fornecer uma interface controlada por meio da qual os outros componentes podem interagircom esse objeto.

### Classes X Estruturas

- Classes --> Objetos
    - Não devem expor os detalhes internos.
    - Interação através de métodos (comportamento).

- Estruturas --> Dados (Procedural)
    - Expõe os dados.
    - Não possuem comportamentos significativos.

### Assimetria dado/objeto

- Dado: Difícil para adicionar novas entidades, fácil para adicionar novos comportamentos.
- Objeto: Fácil para adicionar novas entidades, difícil para adicionar novos métodos.

# Lei de Demeter

É um projeto de design de software que promove a redução do acoplamento, código mais modular e menos propenso a erros.

- Uma classe deve ter conhecimento limitado sobre as estrutuas intenas de outras calsses
    - Um objeto deve interagir apenascom seus vizinhos próximo e não deve "conversar" com objetos que estão a várias camadas de distrância (estranhos)

### Formalização

Um método de m de uma classe c só pode invocar os métodos de:

- Dele próprio
- Objetos passados como parâmetros de m
- Objetos criados dentro de m
- Dos atributos de C
- Variáveis estáticas (globais)
