Princípios voltados para arquitetura orientada a objetos.

- SOLID é um acrônimo para cnco princípios da programção orientada a objetos sugeridos por Robert C. Martin.

# Acoplamento

Dependência entre classes.

- Se a classe `pessoa` tem um elemento da classe `Endereço` nos seus atributos, dizemos que `Pessoa` está acoplada a `Endereço`.
- Uma ROT: A precisa de B para compilar ⇒ A e B estão acopladas.

- Acoplamento eferente: O número de classes das quais aquela depende
- Acoplamento aferente: O número de classes que dependem daquela

# Coesão

Quanto os elementos de uma classe estão relacionados e trabalham juntos para realizar uma única responsabilidade. Indica o grau de foco e propósito de uma classe.

# Single Responsability Principle

a class should have one, and only one, reason to change.

- Uma classe deve ter uma única responsabilidade e esta responsabilidade deve ser inteiramente encapsulada pela classee

- Todos os seus serviços devem estar estreitamente alinhados com essa responsabilidade.

# Open-Closed principle

Software entities should be open for extension but closed for modification.

- No lugar de uma classe `Payment` cujos métodos recebem `PaymentMethod` como argumento e tratam cada método de pagamento como um (if, else), faz mais sentido ter `CashPayment`, `CardPayment` como classes que herdam de `Payment`.

# Liskov Substitution Principle


Subtypes must be substitutable for their base types.

- Se existe um comportamento na classe A, ao herdar dela, muito cuidado com os `@override`.
