Os sistemas de software têm ficado cada vez mais complexos. Logo, é difícil garantir a qualidade do produto.

- Técnicas como revisão de código são custosas ou baseadas em amostragem.

- Prazos apertados inibem a peocupação com a qualidade.

- Para mitigar esses problemas, usamos coleta e interpretação de métricas de código.

# Métricas de complexidade

Complexidade é o grau de dificuldade de entendimento do código. QUanto maior a complexidade de um software, maior a dificuldade de utilizar, compreender e dar manutenção.

- Source Line of Code (SLOC): Contar o número de linhas lógicas (sem contar comentários) de código de um programa.
    - Pontos fortes: Fácil de coletar
    - Pontos fracos: Muito aberta a interpretações muito diferentes.

- Cyclomatic Complexity Number (CCN): Mede a complexidade estrutural de um método, de uma classe ou de qualquer unidade lógica que possa ser encontrada em um sistema de software. Faz isso avaliando os caminhos de execução possiveis: quanto mais caminhos possíveis, pior.

- Hasteald Metric: É determinado através da contagem de operadores e operandos do programa. Operandos são chaves e variáveis e Operadores são funções.

- Fan-in Fan-out: Pega um função e tenta avaliar o fluxo de informações calculando quantas vezes ela é chamada e quantas vezes ela chama outras funções. Complexidade de uma função = Length × (Fanin × Fanout)² 

- Maintanability Index: O MI é calculado a partir da correlação entre: SLOC, Métrica de Halstead e Complexidade ciclomática.

# Métricas de Orientação a Objetos

### Métricas de dependência

- Acoplamento Aferente: Número de dependências que entram (responsabilidades)
- Acoplamento Eferente: Número de depenências que saem (dependência)

- Instabilidade (I) = CE / (CE + CA)

### Métricas de extensibilidade

- Abstração: A = Entidades abstrtas / Total de entidades do sistema.

### Relação entre instabilidade e abstração

Em um gráfico onde o eixo x = nível de estabilidade e o eixo y é o nível de abstração, dizemos que: quanto mais perto das extemidades (0,0) e (1,1), pior o código.
    - O ideal é que o código esteja na reta y = 1 - x
    - No ponto (0,0): Tenho um design muito rígido, o meu sistema é muito concreto e muitas coisas dependem dele: ou seja, vou ter muito problemas para fazer mudança nesse sistema.
    - No ponto (1,1): Tenho um código extremamente abstrato que não é chamado por ninguém!

### Coesão

O seu calculo e baseado na não similaridade dos métodos com base na utilizacao dos atribuitos da classe.

- Valores baixos indicam boa subdivisão da classe analisada e implica em simplicidade do código.
